hai hai
Hai terima kasih yang mulia berjalan
makro atas loyang daraan pertemuan ini
Hai sebagai negara kepulauan terbesar di
dunia
lingkungan laut yang sehat adalah kunci
keberlanjutan pembangunan Indonesia
di Indonesia bangga menjadi salah satu
negara di Garda terdepan dunia dalam hal
perlindungan laut
Hai kami
memiliki komitmen mencapai target
kawasan konservasi perairan laut seluas
32,5 juta hektar pada tahun
sampai dengan tahun 2021 kami telah
berhasil mencapai seluas
28-1 juta hektar atau
86,5 persen kami optimis komitmen kami
di tahun 2030 bisa terpenuhi
kami juga berkomitmen untuk
mengurangi 70% sampah plastik laut pada
tahun 2025
di berbagai upaya terus dijalankan mulai
dari rencana aksi penanganan sampah
plastik laut
Hai hingga pembangunan pembangkit
listrik berbahan baku sampah yang
mengkonversi 1000 ton sampah per hari
menjadi 10 megawatt listrik
Hai ekosistem mangrove juga menjadi
perhatian kami
Hai kami mentargetkan rehabilitasi
mangrove seluas 600 ribu hektar hingga
tahun 2024
Hai Kami yakin semua Upaya ini tidak
hanya berdampak pada kelestarian
lingkungan laut dan pembangunan
berkelanjutan
namun juga pada perubahan iklim
pada cop
26 tahun yang lalu bersama negara-negara
arti plastic nylon state forum Indonesia
menyerukan pentingnya keterkaitan antara
laut dan perubahan iklim
Indonesia yakin dengan
dukungan internasional
negara-negara kepulauan dan
negara-negara pulau kecil dapat menjadi
bagian dari solusi
para pemimpin
Hai pengelolaan lingkungan laut perlu
ditempatkan dalam dimensi pembangunan
berkelanjutan dan menjadi bagian untuk
mendukung pemulihan ekonomi dari dampak
pandemic kami telah mengambil langkah
terobosan antara lain kebijakan
penangkapan ikan terukur dan berbasis
kuota yang didukung sistem pengawasan
terintegrasi berbasis teknologi serta
pengembangan Kampung perikanan budidaya
berbasis kearifan lokal untuk
pengentasan kemiskinan dan kelestarian
komoditas bernilai ekonomi tinggi di
tingkat Global Indonesia terus mendukung
pengarusutamaan isu kelautan
presidency g20 Indonesia akan mengangkat
pentingnya ekonomi biru karbon biru dan
penanganan sampah laut Indonesia siap
bermitra dengan semua pihak bagi
terwujudnya ekosistem laut yang
berkelanjutan terima kasih
Hi Ho